[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[탁 차 문 닫는 소리]
(미도) 빗길이라
운전이 더 서툴렀던 거 같은데
초보 운전이더라고요
(수현) 처음부터 다 보고 있었던 거야
[한숨]
시각 장애인이 아니다
이미도가 유일한 목격자이자 조력자야
그래서
오장호의 알리바이가 가능했던 거였어
[다급한 숨소리]
[통화 연결음]
[거친 숨소리]
아니, 오장호는 모르고 있었어
(장호) 인사해요, 여자 친구
식사 마저 하지
(재열) 야, 백수현
아, 왜 말을 안 해?
[거친 숨소리]
어, 사람 하나만 알아봐 줘
이름이랑 직장, 주소 메시지로 보내 놓을게
(재열) 아, 무슨 일인데?
이번 사건이랑 관련 있는 거야?
급한 건이야, 빨리 좀 부탁한다
(재열) 다 알겠는데
너 지금 사건 조사하고 다닐 때가 아니야
야, 듣고 있어?
다시 통화하자
[다급한 숨소리]
[거친 숨소리]
[자동차 시동음]
[차분한 음악]
(미도) 날 사랑하지 않아도 돼요
나한텐
그게 사랑이에요
당신이
나 사랑하지 않는 거 알아요
그래도
상관없어요
이런 게
사랑인 사람도 있으니까
난 은호가 아니야
알아요
나도
(은수) 여기서 멈춰야 돼, 우리
예전처럼
장호 씨는 다시 글 쓰고 난 전시회 열고
연우는
눈 좋아지면 다시 학교로 돌아가고
그렇게 각자
평범한 날로 돌아가자
응?
어떻게 하는 건데요?
내가
어떻게 해야 되는 건데요?
[한숨]
이제 와서 왜 이러는 건데요?
뭐가 그렇게 힘든 건데?
(장호) 연우 때문에 그래요?
내가
내가 도울게요
뭐라도 할게요, 내가
그때
함부로 어깨를 빌려서 미안해
[음악: '더 로드: 1의 비극' OST]
(은수) 오랫동안 아프게 해서
이기적이라서
너무 미안해
여기서 포기하면 안 돼요
나 버리면 안 돼요, 예?
함께 있어 준 사람이 장호 씨라서
고마웠어
진심이야, 이건
(은수) 이 모든 게 다 지나고 나면
그땐
[울먹이는 숨소리]
잘 지내, 장호 씨
(직원1) 아, 미도 씨요?
촬영 내내
미도 씨한테 크게 도움을 받았죠
어떤 도움 말씀입니까?
(직원1) 다큐 콘셉트상
저희도 완전히
암흑 속에서 촬영을 했거든요
그동안 오장호 대표는
계속 같이 있었습니까?
그럼요, 내내 같이 계셨죠
혹시 당일 촬영본을 좀 볼 수 있을까요?
(직원1) 네
[달칵 마우스 소리]
사각지대는 없었습니까?
네, 말씀드렸다시피
현장감을 주려고 저희가 신경 좀 썼죠
[직원1의 옅은 웃음]
(직원1) 아, 저기 대표님 계시네요
그리고 저기가 미도 씨
(수현) 저기, 이후에 오장호 대표가
나온 장면을 좀 더 볼 수 있을까요?
그럼요, 저희 홍보에 도움은 되겠죠
[직원1의 옅은 웃음]
(직원1) 어? 이상하네?
[의미심장한 음악]
[달칵 마우스 소리]
[탁 키보드 소리]
이상하다? 다 찍었는데?
중간에 나가셨었나?
아닌데, 계속 같이 계셨는데?
[살짝 웃으며] 아...
평소엔 장비 끼고 다 지시하셨는데
그날 대표님이
컨디션이 좀 안 좋으셨거든요
어디 있지?
[달칵달칵 마우스 소리]
촬영 중간에 말입니까?
(직원1) 네, 목까지 완전 잠기시는 바람에
미도 씨가 지시 사항이며
대신 전달해 줬었어요
다른 손님들 영향 안 받게 하느라고
아니, 그게 가능한 겁니까?
미도 씨가 방송 전문가도 아닌데?
두 분이 워낙 오래된 사이기도 하고
(직원1) 진짜 이상하네
두 사람이 만난 게 3년 전쯤이라고 하셨죠?
(직원1) 네, 어디 있지?
[달칵달칵 마우스 소리]
(수현) 이미도 덕분에
모두 어딘가에
오장호가 있다고 착각한 거야
배 이사장은 경찰 조사에서
지난 1일 로얄 더 힐 내부 도로에서
자신이 유흥업소 대표 김석필을
차로 치었다고 밝히며
(뉴스 속 앵커) 이후 통합국민당
황태섭 의원에게 김석필의 시신을 넘...
[달그락 리모컨 내려놓는 소리]
그래, 미사 보고 왔다고?
네, 잠시요
그래, 니도 뉴스는 봤을 끼다
(기태) 궁금한 것도 많을 끼고
니 마음도 심란할 끼다
우리 손주 유괴할라 칸 놈
딴 놈 죽인 놈 다 잡힜다
무엇이 됐든 인자 다 끝났다
그래서 말인데
니랑 연우랑
어데 딴 데 좀 가 있으면 안 되겠나?
한동안 연우 이름이
뉴스에서 오르락내리락할 끼고
병원도 여그보다 좋은 데 더 많다
어디로 말씀이세요?
뭐, 어데든지
너그 가고 싶은 데 말만 해라
내가 다 준비해 주꾸마
[한숨]
한 번 깨진 접시는
잇어 붙인다 캐도 깨진 접시다
백수현이 때문이면은
마음 접는 것도 한 방법이다
전 못 해요, 아시잖아요
이럴 때는
딱 한 가지만 기억하면 된다
니가 연우 엄마라는 거
[잔잔한 음악]
(기태) 한 번 잃어 봤으면
그걸로 충분하다 아이가
니도, 내도, 으잉?
네, 아버지
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
급하게 찾으셨다고 들었습니다
(기태) 이럴 땐 빠르네
다른 거는 느리면서
무슨 일 때문에 그러시는지
여쭤도 되겠습니까?
내 나이가 되면은
희한한 게 두 개가 있어
(기태) 1번, 시간이 빨리 가
남들 하루가 내한테는 일주일 같아
2번, 참을성이 없어져
얼라 맹크로
[기태의 한숨]
이리 온나, 니도 봐야 될 게 있다
[어두운 음악]
(기태) 그날
니가 뭐 했는지 싹 다 찍힜다잉
명색이 니 청와대 문 열어 준 사람인데
닫을 재주도 안 있겠나?
따로 말씀이 없으시길래
제가 함부로 나서질 못했습니다
(기태) 와?
내 재가 없이 백수현이 공격했다
내한테 밉보일까 봐?
글마도 죽으나 사나 이 집안 사람이라서?
명예 실추시키는 데는 반나절도 안 걸린다
도로 회복하는 데 하루도 안 걸리고
내가 그걸 모르겠나?
서두르겠습니다
선빵 못 치면은
니 백수현이한테 못 이긴다
명심하겠습니다
[어두운 음악-계속]
어, 차 앵커, 긴급회의야
(여진) 그래, 회사에서 봐
나 지금 들어가는 길이니까
[자동차 리모컨 작동음]
(기턔) 백수현이가 이라는 거
은수 때문이가?
오장호 금마 일로?
(문도) 예
[기태의 한숨]
니는 지금까지 하던 그대로 하면 된다
(문도) 예
지시가 있기 전까지는 어떤 상황에도
개입하지 말라 확인시켜 뒀습니다
[기태의 옅은 웃음]
(기태) 참
이 비서가 참 용하네
지금까지 버티는 걸 보면은
(문도) 예
(기태) 오야
백수현이 날개부터 한번 잘 꺾어 보자
(문도) 예, 회장님
(서영) 메시지로 공격할 수 없으면
메신저로 공격해라
클래식하네요
(여진) 고전이 괜히 고전이겠어?
먹히니까 영원한 거지
이걸로 백수현이 목부터 쳐내야 일단락돼
원본을 아예
나타나지 못하도록 하겠다는 거네요?
걱정하지 말고 내가
짜 주는 대로 전달만 해
(여진) 내일 백수현이 날리자
그럼 전부 끝나는 거죠?
무슨 뜻이야?
모든 게
빨리 끝났으면 좋겠다 싶어서요
피곤해
뉴스 나이트 앵커석에 한 번 앉고 나니까
뭘 해도 다 재미가 없니? 그래?
[한숨]
[무거운 음악]
(서영) 빨리 정리하고 자리 잡고
이전처럼 국장님하고
시간 많이 많이 보내고
맛있는 것도 먹고 호텔도 가고
내가 꿈꾸던 일상을 다시 가지고 싶어서요
복잡한 거 다 싫어
[여진의 한숨]
그래
니 안에 괴로운 심정 있는 거
내가 왜 모르겠니?
(여진) 니 말대로 빨리 끝내자
빨리 끝내고
너도 잘돼서 멀리 날아가는 거 보면
청와대에서 니 뉴스 보면서
내 기분 오죽 좋겠니? 응?
비밀을 서로 공유하는 사이니까
우린 계속 보게 되겠죠?
니가 내 손만 안 놓으면
나는 계속 잡고 있을 거야
걱정하지 마
(여진) 그러니까 우리 더 잘해 보자, 어?
내일 니가 내리게 될 백수현 사망 선고
이게 널 위한 신호탄이 될 거니까
상관없어요, 뭐든
할게요
신원 조회 결과는?
(재열) 그, 찾긴 했는데
다른 프로에서
그 식당에 촬영 간 적이 있더라고
그리고 그, 출연료 지급 명단에
신상 명세가 싹 나와 있었어
(수현) 계속 얘기해
[삐 버튼음]
(재열) 그게
3년 전에
제강 그룹
거기서 퇴사를 했더라고
[조르르 물 따르는 소리]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
(재열) 여보세요? 야, 듣고 있니?
[달그락 흔들리는 소리]
(수현) 오장호가 자리를 비운 시각은
8시 40분부터 11시 5분
두 시간 남짓
유괴 사건을 벌이고 다시 돌아왔다
사건 당일은 토요일 밤
다크 다이닝에서 로얄 더 힐까지 20분 거리
도착 직후 유괴를 감행했다
그사이 오장호의 알리바이를
만들어 준 사람은 이미도
증거를 없애야 했겠지
로얄 더 힐 정문 CCTV
고의로 정전을 일으킨 후
로얄 더 힐을 빠져나갔다
10시 1분 정전 발생
50분 넘게 로얄 더 힐 안에 머물렀어
유괴 직후 오인 유괴 사실을 깨달은 거야
거기서 준영이를 살해하고
다크 다이닝으로 돌아갔다
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
회식을 끝내고
폐공장으로 이동한 시각은 12시 40분
(성환) 아, 아저씨!
아니, 이렇게 운전할 거면
그냥 눈을 감고 살아요
뭐 하러 뜨고 살아?
(장호) 그럼 저도
보험사에 전화 좀 하겠습니다
(성환) 아, 전화해, 전화해
[성환의 짜증 난 탄성]
[휴대전화 진동음]
(유괴범) 장소 바꿉니다, 꼬리가 붙었네요
(수현) 경찰은 아니야
장소를 바꾼다는
유괴범의 전화를 받은 시각은 12시 45분
[다급한 숨소리]
(직원1) 그날 대표님이
컨디션이 좀 안 좋으셨거든요
(수현) 시간에 쫓기면서
급하게 사건을 벌인 이유가 뭘까?
연우를 유괴하는 게 목적이었다면
야구 캠프를 노리는 게 더 쉬웠을 텐데
윤동필이 죽었다는 걸
오장호가 언제, 어떻게 알게 된 거지?
가 보겠습니다
[수현의 한숨]
[의미심장한 음악]
(기태) 뭐꼬? 정신 사납다, 얼른 드가라!
서 회장이 오장호의
유괴 사실을 알아야만 모든 게 가능해져
아니면 불가능해
내가
뭘 못 보고 있는 거지?
니 자신
[쏴 빗소리]
[수현의 거친 숨소리]
[쾅 벽 치는 소리]
차라리 노력 같은 거 하지 마, 역겨우니까
[거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[수현의 당황한 숨소리]
[우당탕 떨어지는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[수현의 거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[탁 키보드 소리]
[어두운 음악]
(수현) 이거 놔, 이놈 짓이야
이 새끼 짓이라고!
조작된 거야, 속고 있는 거라고!
(변호사) 즉시 출국하시라는
회장님 명령입니다
늦겠습니다, 가시죠
혼자 알아서 갈게요
차 갖다 놨죠?
(변호사) 네
따라오지 말라고
(변호사) 아이, 씨, 진짜...
(석훈) 다시 한번 묻겠습니다
사건 당일
최준영 군을
교통사고로 사망에 이르게 했습니까?
말했잖아
수행 비서
그놈이 저지른 일이라 난 모른다고
(태섭) 그 시간에 난 그 동네 떠났고
최남규 대표랑 있었다고
(석훈) 그럼 정확하게 말씀해 보시죠
사업상 미팅이란 말로 뭉개지 말고
최남규 대표와 어디서 만나서 뭘 했는지
[무거운 음악]
[남규의 힘주는 소리]
[태섭의 아파하는 소리]
[태섭의 쿨럭거리는 소리]
[웃음]
진짜...
(태섭) 아, 진짜 왜 이래?
아, 말했잖아
최남규 대표 만나서
투자 자문 받았다고, 어?
아니, 왜?
국회 의원은 자산 관리 받으면
뭐, 뭐, 그, 안 된다는 법 있어?
지금 대한민국 땅에서
당신 말 들어 주는 사람
당신 마누라 빼면 나 하나야
(석훈) 영장 나오기 전에 말해
검찰 넘어가면 다 끝이니까
[태섭의 웃음]
서 회장
잘 계시고?
(태섭) 응?
아이, 도통 신뢰가 안 가
니가 어느 쪽인지
[한숨]
(성자) 보좌관들이 하는 일이 뭐야, 대체?
수행 비서 그 새끼 한국 떠나는 동안
대체 뭘 한 거냐고!
(비서) 송구합니다
증언 직후
중국으로 바로 출국한 것 같습...
그전에 움직였어야지!
[한숨]
모친 요양원은?
(비서) 거기도 직후에 옮겨져서
어디로 간 건지 확인이 안 되고 있습니다
배경숙
[어이없는 웃음]
뒤처리 하나는 제대로 하고 갔네
[한숨]
최 대표는?
알리바이 똑바로 입증해 줬대?
딴소리 한 거야?
만난 적 없다고?
(비서) 네
[성난 숨소리]
[한숨]
[기가 찬 웃음]
(영신) 아, 사건 당일 CCTV는
그게 전부라고요?
최준영 군 아버님
사건 당일 행적부터 저희 속였네요
호텔에는 발을 들인 적도 없었던 거야
네, 뭐 그랬다면
(영신) 내부 CCTV에
못해도 한 번은 찍혔겠죠
황 의원 알리바이에 대한 거
그것도 거짓말일까요?
호텔 외곽 CCTV 봤잖아
(석훈) 진술과는 반대로
[삐삐 타이머 효과음]
10시 좀 안 돼서
호텔 떠나는 게 찍혔으니까
황 의원을 만나러 갔을 확률이 높아
(영신) 아니
참, 그, 자식이 죽었는데 진범을 안 찾고
[한숨]
이해를 못 하겠네요
아, 비즈니스가 아니라 원한 관계였나?
그래서 거짓 진술을 한 걸까요?
더 큰 협박을 받았을지도 모르지
그게
서 회장 지시일 수도 있고
[영신의 기침]
(영신) 네?
최준영 군 아버님 투자사
제일 큰손이 서 회장이야
아니, 그렇다 해도
굳이 황 의원을 모함할 필요가...
택시 타고 서로 들어가
CCTV 받은 거 한 번 더 확인해 놓고
선배님은요?
들를 데가 있어
[툭 치는 소리]
[어두운 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[한숨]
생각보다 마이 걸맀네
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[쏴 빗소리]
[삐삐 타이머 효과음]
[고조되는 효과음]
[거친 숨소리]
[달칵 마우스 소리]
오장호는 거기 없었어
[달칵달칵 마우스 소리]
[고조되는 음악]
[뛰어가는 발걸음]
[수현의 거친 숨소리]
(수현) 연우야!
그 시각
[한숨]
오장호는 여전히 폐공장 근처에 있었다
또 다른 공범이야
[다급한 숨소리]
회장님께서 선물을 전하라고 하셔서요
(문도) 예, 청장님
[통화 종료음]
[한숨]
[수현의 다급한 숨소리]
(수현) 어, 로얄 더 힐
유괴 사건 영상이랑 자료 전부 모아 줘
지금 바로 회사로 갈게
(재열) 왜?
아이, 또 무슨 일인데?
(수현) 만나서 설명할게, 부탁한다
[달칵달칵 마우스 소리]
(간호사) 어?
저분은 애인이라고 했어요
[탁 키보드 소리]
아, 이미도 씨라고
계속 돌려 주시죠
[탁 키보드 소리]
아, 잠깐 멈춰 주세요
병실 내부 영상도 있습니까?
(직원2) 병실은 좀...
병원 내규상 안 되는데
[탁 키보드 소리]
[무거운 음악]
(수현) 몇 년 전에 갑자기 나타나
연우를 돌려달라고 요구했어
내 아내를 죽은 처제로 착각하고는
병적으로 집착했고
접근 금지 명령까지 받아 내야 했다고
[석훈의 한숨]
[한숨]
[철컥 총 장전하는 소리]
[정욱의 떨리는 숨소리]
[정욱의 훌쩍이는 소리]
왜 엄마를 범인으로 만들었어요?
[소리치며] 그거 말고도
다른 방법 많았으면서 왜 그랬냐고!
[정욱의 울먹이는 숨소리]
(기태) 이유를 알고 싶나?
[떨리는 숨소리]
해결하고 싶나?
말장난하지 마
당신 죽이고 나도 뒈져 버리기 전에
(기태) 오야, 니 말 잘했다
느그 에미 구하고 싶으면은
니가 말한 고대로 해라, 어?
[떨리는 숨소리]
내 죽이고 니도 죽어라
유서 한 장 번듯하게 써 놓고
내 말이 우습지?
항상 그랬어
늘 날 사람 취급도 안 했다고!
새살 깔 시간에 방아쇠부터 댕기라
내 죽이고 난 다음 저 구석에 앉아 가지고
발가락에 방아쇠 딱 걸고 댕기라
[떨리는 숨소리]
그라면 사이즈 딱 나온다
(기태) 와?
총이 길어서 어려불 거 같나?
내가 도와줄까?
저리 가, 저리 가라고
[정욱의 아파하는 소리]
[총소리]
[거친 숨소리]
[기태의 어이없는 숨소리]
(기태) 나 진짜, 이 새끼
[울먹이는 숨소리]
이씨...
[떨리는 숨소리]
[어이없는 웃음]
니 같은 버러지 새끼 하나 구할라고
배경숙이가 얼마나 애쓰다 갔는 줄 아나?
[정욱의 떨리는 숨소리]
[쾅 총 내려놓는 소리]
(기태) 죽일 자신도 죽을 자신도 없으면은
평생 죽은 거같이 살아라!
그기 니가 니 에미 살리는 길이다, 알았나?
[분한 숨소리]
두고 봐
당신은
당신 만의 왕국에서
혼자 쓸쓸하게 늙어 죽을 거야
(정욱) 그리고
그때 가서 죽도록 후회하게 될 거야
[울먹이는 숨소리]
[정욱의 흐느끼는 소리]
[경고음]
(직원3) 정지된 출입증입니다
방문증 끊어 주십시오
(재열) 어, 야
징계 중이라고 너 출입 정지시켰단다
[카드 인식음]
(직원3) PD님
아이
[직원3의 당황한 탄성]
(재열) 청와대가 사람 미치게 만드나 보다
아주 가관이네, 권 국장
6층 편집실로 가자
나 온 거 권 국장도 곧 알게 될 거야
그래, 그게 낫겠다
[통화 연결음]
백수현이 왔다고?
(여진) 계속 수고해 줘
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
설마
(재열) 아니, 그니까
오장호가 실수로 오인 유괴를 했고
그걸 깨닫고 우발적으로 애를 죽였다고?
[달칵 마우스 소리]
근데 그걸 박성환이한테 걸려서
박성환이도 죽이고?
[어이없는 숨소리]
근데 어딘가에는
그걸 도와준 공범까지 있다고?
[탁탁 키보드 소리]
문제는 여전히 정황뿐이라는 거야
어딘가에 놓친 흔적이 있을 거야
그걸 찾아야 돼
[한숨]
[달칵 마우스 소리]
광수대 쪽은 얘기해 봤니?
[수현의 한숨]
(수현) 아니
위에서는 황태섭을
범인으로 몰기로 작정했으니
[탁탁 키보드 소리]
지금은 무의미해
좀 더 증거가 확실해지면 그때 넘길 거야
저기, 나 니 촉도 믿고
[탁탁 키보드 소리]
(재열) 니 말뜻도 다 알겠는데
이거 광수대에 넘기자, 어?
[달칵 마우스 소리]
아, 니가 지금 이러고 있을 때가 아니야
[탁탁 키보드 소리]
지금 권 국장도, 차장님도
분위기가 영 이상해
따로 팀원도 꾸린 거 같다고
(수현) 유괴 사건이
일단락됐다고 판단했을 테니
원본 보도를 못 하게 하려는 거겠지
(재열) 아, 그러니까
그 공격 당하는 메신저가 너라고
알아
알아?
[달칵달칵 마우스 소리]
야, 너 지금 알면서
남 얘기하듯이 하는 거야?
(재열) 어?
저쪽에서 난잡하게 너 흔들기 시작하면은
이거 징계 위원회까지 영향 미친단 말이야
[탁탁 키보드 소리]
그럼 니가 그동안 쌓아온 거?
다 잃게 돼요
[탁탁 키보드 소리]
아무 대책 없이 당할 거야?
이게 먼저야
(수현) 오장호가 뭘 어떻게 하려고 한 건지
제대로 알아내야 돼
분명 전부 연관돼 있을 거야
[탁 키보드 소리]
야, 너 정말...
[휴대전화 진동음]
아이, 씨...
아이, 권 국장이네?
야, 내가 시간 끌어 볼 테니까
너 확인하고 있어
[달칵달칵 마우스 소리]
그나저나 너 그게, 몰, 몰골이 그게 뭐냐?
[한숨]
아이, 씨...
[달칵 문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
[쾅 문 닫는 소리]
[탁탁 키보드 소리]
[다급한 숨소리]
[달칵 문 여는 소리]
[의미심장한 효과음]
[한숨]
(미도) 저
더는 못 하겠어요
때를 가리세요, 이 비서님
3년이면
3년이면 충분히 했잖아요
- 얼마나 더...
- (문도) 그 3년
꽤 심취하셨던데
오장호 감시하라고 붙여 놨더니
나랑 회장님 눈 속이는 데
더 애를 쓰는 줄은 몰랐습니다
- 그건...
- (문도) 들켜도 괜찮겠어요?
오장호한테?
하고 싶은 거 하면서 살고 싶으면
하던 일부터 마무리하세요
잘
(여진) 왔으면 들렀어야지
[여진의 한숨]
내가 너 기회 줄게
하실 말씀 없으면 가 보겠습니다
(여진) 싱가포르 좀 다녀와
저널리즘 콘퍼런스, 2주면 돼
그러면 나 너 살릴 수 있어
무슨 말인지 알 거야
거절한다면요?
니가 상상하는
그 이상을 보게 되겠지, 알잖아?
- 아직도 모르시겠어요?
- (여진) 뭘?
본인이 살인자의
공범이 되고 있다는 사실 말입니다
[어두운 음악]
원본이 다가 아닙니다
그리고 이젠
돌아갈 수도 없어요
저도, 국장님도
[자동차 시동음]
[통화 연결음]
백수현 뉴스 나이트 팀들 전부 발 묶어
(재열) 야, 권 국장 겨우 따돌리고...
얘 어디 갔어?
[의미심장한 음악-계속]
- (문화) 선배님
- (재열) 어?
- (문화) 큰일 났어요
- (재열) 왜?
(문화) 오늘 백 선배 날리려나 봐요
- (재열) 어?
- (문화) [한숨 쉬며] 저, 빨리
[통화 연결음]
[카드 인식음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
뭔 낯짝으로 전화하는 건데?
그래
나도 좀 듣자, 오늘은
[통화 종료음]
[한숨]
[무거운 음악]
[탁 블라인드 놓는 소리]
[한숨]
(재열) 대체 지금 뭐 하는 거예요?
- 나오세요
- (직원4) 들어가실 수 없습니다
[소리치며] 아, 나오라고!
아, 비키세요
[문화의 아파하는 소리]
당신 지금 뭐 하는 거야?
어딜 터치해, 어?
[문화의 한숨]
이거 누가 지시한 거야?
누가 시킨 거냐고!
뉴스 나이트가
당신들 사심 채우는 데야? 어?
[한숨]
야, 부조실은?
[문화의 한숨]
똑같아요, 완전 막혔습니다
(문화) 뉴스 나이트 팀원들도
전부 배제됐어요
아, 이런...
[문화의 한숨]
이런 미친...
[문화, 재열의 한숨]
확인해 봐
(석훈) 착각하지 마
니 부탁 들으려고 온 거 아니야
다른 걸 들으러 왔지
사건 당일 오장호 동선 추적했어
알리바이도 깨졌고
할 말은 그게 전부야?
(석훈) 오장호에 대한 니 의심
아주 사적인 거잖아
다 알아
상관없어
범인이 누군지 그게 더 중요한 거니까
너도 의심하고 있잖아
(태섭) [소리치며] 무슨
개 같지도 않은 소리야!
난 아니라고!
아니
더는 너한테 협력 안 해
(석훈) 내 범인은 내가 잡을 테니까
어디서 많이 듣던 말인가?
니 도움이 필요해
도움?
내가 왜?
그렇게 절실하면
설득해 봐
해 보라고
[떨리는 숨소리]
현서
김현서
그게 누군데?
[무거운 음악]
영산에서 유괴 후
실종됐던 여중생
(수현) 우리가 알고 있는 바로 그
김현서
김현서 시신
내가 없앴어
너였어?
니가 죽인 거야?
너였냐고!
[통화 연결음]
[재열의 한숨]
제발 좀...
아오, 제발 좀 받아라, 수현아, 제발, 제발
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[한숨]
다들 돌았어, 어?
완전히 눈깔들이 돌아 가지고
[탁 벽 치는 소리]
(재열) 에이, 씨!
(석훈) 어떻게
그런 짓을...
[석훈의 한숨]
그때 처음 알았어
사람이 죽으면 무거워진다는 걸
뭘 하는지도 모를 정도로
두렵고 무서웠는데
금방 사라지더라
(수현) 저 아래로
너무 빠르게 가라앉더라고
그게 내 평생의 악몽이 됐어
가증스러운 변명이라는 거 알아
하지만 증거를 없애야 했어
그래야 모두를 구할 수 있었으니까
[무거운 음악-계속]
현서
동필이
결국 모두 죽었어
내가 사과할 수 있는 사람은
이제 너 하나밖에 없어
제대로 사과할 수 있게
전부 매듭짓고 빚을 갚을 수 있게
제발 도와줘
이번 사건
그리고 마지막 보도만 끝나면
니가 날 어떤 식으로 단죄하든
니 처분대로 따를게
[어이없는 숨소리]
(석훈) 자기희생인 척하면서
너밖에 생각 안 해, 넌
끝까지 이기적인 새끼라고!
[성난 숨소리]
[달칵 차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[한숨]
지난 7년간 저희 뉴스 나이트에
한결같고 아낌없는
애정을 주신 시청자분들께
사죄의 말씀을 드리고자 합니다
(서영) 비난과 질타는 감내하겠습니다
다만 묵은 것을 벗어던지고
한 단계 더 성장하기 위한 과정임을
헤아려 주시길 부탁드립니다
그럼 오늘의 뉴스 나이트 시작하겠습니다
오늘의 첫 소식은
백수현 앵커에 관한 진실입니다
- (뉴스 속 서영) 남 기자 나와 있습니다
- (뉴스 속 남 기자) 네
(뉴스 속 서영) 사진 찍은 기자를
회유하고 협박했다고요?
(뉴스 속 남 기자) 네, 뒤에 보이시는 게
바로 CCTV에 찍힌 화면입니다
(뉴스 속 서영) 두 화면 모두 상당히
위협적이라는 인상을 지울 수가 없습니다
(뉴스 속 남 기자) 네
그것뿐만이 아닙니다
미제 사건 중의 하나인
영산 유괴 실종 사건에서도
백수현 앵커가 연루되어 있었습니다
(뉴스 속 서영) 시청자 여러분들께서도
기억하실 겁니다
영산에서 여중생이 유괴되고
실종됐던 사건이었죠?
(뉴스 속 남 기자) 네, 480일 동안의
수사 끝에 결국 종결된 미제 사건입니다
근데 그 사건에 백수현 앵커가
연루돼 있었다는 뜻입니까?
(남 기자) 그렇습니다
사건에 연루됐던 후유증으로
불과 얼마 전까지도
정신과 치료를 받은 것으로 밝혀졌습니다
(뉴스 속 서영) 그리고요?
(뉴스 속 남 기자) 증세가 점점 악화되면서
가족과의 분쟁 중에 그 가족을 납치하고
사냥총으로 살해 협박까지 했다는
사실까지 밝혀져 충격을 더하고 있습니다
[통화 연결음]
내가
뭘 하면 되는 건데?
[한숨]
오늘 상담 많이 힘들었어?
(은수) 이쪽으로
[뛰어오는 발걸음]
(기자1) 영산 유괴 사건에 대해
알고 계십니까?
[카메라 셔터음]
[기자들의 질문 세례]
(기자2) 불륜 사실을
언제부터 알고 계셨습니까?
(기자3) 납치당한 사람이
가족이라는 게 사실입니까?
[무거운 음악]
(기자4) 백수현 앵커의 불륜이
사실입니까?
(연우) 어, 엄마
[연우의 당황한 숨소리]
이거 뭐, 뭐야? 어?
[탁탁 차창 치는 소리]
[당황한 숨소리]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
아, 아, 아니야, 아니야
나, 나, 난 아니라고!
(연우) [소리치며] 난 모른다고!
연우야
[연우의 겁먹은 탄성]
진정해
[겁먹은 숨소리]
- (은수) 금방 지나갈 거야, 어? 연우야
- (연우) 아, 아, 아니야
[떨리는 숨소리]
아, 아니야, 아니야
[기자들의 질문 세례]
[쿵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
[자동차 경적]
[쾅 부딪치는 소리]
[떨리는 숨소리]
[연우의 거친 숨소리]
[연우의 겁먹은 탄성]
아, 아, 아니야, 아니야
아, 나, 나, 나 몰라
[연우, 은수의 떨리는 숨소리]
(은수) 조 상무님, 부탁드릴 게 좀 있어요
차서영 앵커와 그 가족에 대한
진료 기록이 필요해요
네
(여진) 드디어 말뚝 박았네
축하주 어디서 할까?
다음에요
뭐야?
꼭대기에 올라가 보니 별거 없다
뭐, 그런 뻔한 소리 하면
나 진짜 실망한다
그럴 리가요
충전할 시간이 좀 필요해서 그래요
그래
고생했어
- (서영) 내일 봬요
- (여진) 응
(서영) 국장님과의 축하 자리
제가 좋은 데로 예약해 둘게요
그래, 그러자
예, 그, 듣긴 했는데
얼마나 급한 상황입니까?
가면서 말씀드리겠습니다
(남자1) 씁
근데
제가 이, 서 회장님 주치의도 아닌데
이게 맞는 건지
최남규 대표, 차서영 앵커 부부 소개로
급히 연락드렸습니다
[웃음]
아이고, 그러시다면야
예
[남자1의 헛기침]
[어두운 음악]
[차분한 음악]
(서영) 축하주야
다 끝났거든
[서영의 한숨]
[달그락 와인병 내려놓는 소리]
이걸로 된 거지?
그렇겠지?
[탁 와인 잔 내려놓는 소리]
이리 와, 당신도 한잔 마셔
[조르르 와인 따르는 소리]
오늘 좋은 날이잖아
[한숨]
[탁 와인 잔 내려놓는 소리]
원하는 대로 다 된 거 아니었어?
당신 왜...
내가 뭐?
나 지금
너무 기쁜데?
뭐가 됐든
다 끝났잖아
[서영의 한숨]
여보
이러지 마
[남규의 한숨]
나 더는 바라는 거 없어
지긋지긋한 짐도 다 내려놨고
전부 포기했어
(남규) 당신 말대로
준영이 일도 뭐가 됐든 다 끝났고
[서영의 한숨]
그냥
당신이랑 조용히 살고 싶어
그러니까 이쯤에서
당신도 다 내려놓고
떠나자
응?
여보
(서영) 나
준영이가 준 기회 못 날려
그러니까 당신까지 나한테 이러지 마
원하는 게 뭔데?
더 높이 날아가는 거?
[울먹이며] 모르겠어, 나도
[서영의 울먹이는 숨소리]
[남규의 한숨]
[서영의 거친 숨소리]
(남규) 어떻게 쓰든 당신 자유야
당신 이해 못 하는구나?
[쫙 사진 찢는 소리]
관심 없어, 황태섭
(서영) 이제 더는 나랑 상관없는 일이라고
[무거운 음악]
아직도 모르겠어?
[한숨]
[조르르 와인 따르는 소리]
[남규의 한숨]
[한숨]
[탁 와인 잔 내려놓는 소리]
[연우의 옅은 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[무거운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[탁 스위치 끄는 소리]
진료 기록입니다
(은수) 아버지께는
말씀드리지 말아 주세요
이미 알고 계실 겁니다
그렇군요
[사락 종이 소리]
(문도) 관심 있으실 겁니다
뉴스 나이트 최대 경쟁 채널이거든요
그럼
내가 널
얼마나 더 참을 수 있을까?
[의미심장한 음악]
[거친 숨소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(석훈) 이렇게 또 뵙습니다, 심석훈입니다
(장호) 네
동네 근처까진 무슨 일이십니까?
(석훈) 어제도 연락을 드렸는데 못 봬서요
다리는 좀 어떠십니까?
스친 거라 생활하는 데 문제는 없습니다
[한숨]
다행이네요
박성환 기자, 기억하시죠?
당연히 기억하죠
사고가 났었거든요
근데 그건 왜...
사고 당시 오장호 씨가 사용한 차량이
대포차더라고요
그게
아는 영화사 대표님이 쓰던 차를
잠시 쓰고 있습니다
사고 나고 며칠 후
박성환 기자가 죽었습니다
(장호) 아...
네
(석훈) 그렇다 보니 참고인 조사가
좀 필요한 상황이고요
네, 이해합니다
이미도 씨도 같이 뵀으면 하는데
어디 계신지 알고 계십니까?
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
왜요?
도주라도 했을까 봐요?
[웃음]
농담입니다
며칠 부모님 댁에 갔습니다
아, 예
일단 서로 가서 말씀 나누시죠
조서 작성만 하면 금방 끝날 겁니다
네, 그러시죠
[휴대전화 진동음]
(석훈) 이쪽으로 가시면 됩니다
(석훈) 아, 왜 그러십니까?
아닙니다
[거친 숨소리]
[도어 록 작동음]
(안내 음성) 문이 잠겼습니다
[긴장되는 음악]
(유괴범) 지금부터
제가 시키는 대로 합니다
시키는 대로 하지 않으면 아들은 죽습니다
이건 쉬운 유괴입니다
당신이 저지른
[목소리가 늘어지며] 모든 과오 때문...
[당황한 숨소리]
[목소리가 겹치며] 당신이 저지른...
지금부터...
당신은 늘 망설임이 없죠
[거친 숨소리]
이건, 지키세요
아니면 시신을 보게 됩니다
배신하지 않을 거죠
[거친 숨소리]
[드르륵 문 여는 소리]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[수현의 떨리는 숨소리]
(남자2) 백수현!
[어린 수현의 아파하는 소리]
[어린 수현의 힘겨운 숨소리]
[남자2의 웃음]
좋은 답이네?
개소리하지 마, 답한 적 없으니까
사람은 아무리
요 주둥이 처닫아도 온몸으로 주절대거든?
(남자2) 지금 너처럼
[떨리는 숨소리]
(어린 수현) 그냥 여기서 나도 죽여!
그럼 되잖아!
[떨리는 숨소리]
그렇지
그래야 내 핏줄 답지
[떨리는 숨소리]
[어린 수현의 아파하는 소리]
[수현의 성난 숨소리]
(수현) 씨...
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
(장호) 저희 형님
아니
백수현 앵커와는
어떤 관계십니까?
(석훈) 너였어?
니가 죽인 거야?
너였냐고!
그 사람
내가 한때
아버지라고 불렀던 그 사람 짓이야
아버지?
니 아버지?
[무거운 음악]
살아야 했어
살려야 했고
(수현) 그래서 내가 할 수 있는
모든 걸 다 했다고 생각했는데
내가 틀렸어
내 안에 그 사람의 피가 흐르고 있었어
수도 없이 부정했는데
변하질 않아
(석훈) 그래서
뭘 어떻게 하자는 건데?
하고 싶은 얘기가 뭐야?
도와줘
전부 끝낼 수 있게
[석훈의 한숨]
(석훈) 그건 왜 물어보시는 겁니까?
(장호) 그냥요
사랑하는 여자를 배신하고
[헛웃음]
그걸
사랑이라고 부를 수 있을진 모르겠지만
좋은 아버지는 되어 주겠지
생각했거든요
적어도 연우한테는
[옅은 웃음]
얼마나 믿습니까?
하긴
참
서 회장님껜 말씀 많이 들었습니다
[의미심장한 음악]
[자동차 경적]
도착해서
마저 얘기 나누시죠
[장호의 한숨]
[한숨]
[달칵달칵 영사기 소리]
[수현의 어이없는 숨소리]
그만해
제발 사라지라고!
[달칵달칵 영사기 소리]
[자동차 경적]
[긴장되는 음악]
[요란한 자동차 경적]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[성난 숨소리]
[도어 록 터치음]
(안내 음성) 문이 열렸습니다
[쿵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
[한숨]
[음악: '더 로드: 1의 비극' OST]
(기태) 원본이
백수현이 손에 있다는 거 이기 문제다
(서영) [소리치며] 니 애인이
내 새끼 죽일 때 너는 뭐 하고 있었냐고!
(은수) 그런 관계 아니라고
(서영) 진실을 알아야겠어, 공범
(은수) 처음부터 니가 시작한 거야
그때도, 지금도
(세라) 너야말로 안
하던 짓 하지 마, 그러다 죽어
(남규) [소리치며] 제발!
이대로 덮고 살자
(서영) 전부 이상해
준영이 죽음에 관해서
한 조각씩
다 손에 움켜쥐고 있어